Welcome back.
Dar una buena acogida.
It's time to finally integrate our server that we just created using Node and Express to our front-end,
Es hora de finalmente integrar nuestro servidor que acabamos de crear usando Node y Express a nuestro front-end,
which was built with JavaScript and React. Let's start both of these servers and I want you to think
que fue construido con JavaScript y React. Comencemos ambos servidores y quiero que pienses
of these as two separate computers because in real life most likely these will be two separate computers
de estos como dos computadoras separadas porque en la vida real muy probablemente estas serán dos computadoras separadas
somewhere that are running separately and they're communicating – well, through HTTP. I'm going to run 'npm start' here.
en algún lugar que se ejecutan por separado y se están comunicando, bueno, a través de HTTP. Voy a correr 'npm start' aquí.
-
-
And with the React app I'll run 'npm start' as well.
Y con la aplicación React también ejecutaré 'npm start'.
And you'll notice it'll probably give me a warning or a suggestion that says something is already running
Y notará que probablemente me dé una advertencia o una sugerencia que diga que algo ya se está ejecutando
on port 3000 and it even tells me exactly what's running there.
en el puerto 3000 e incluso me dice exactamente qué se está ejecutando allí.
And because they're both trying to run on the same port we can just run them on different ones, so I
Y debido a que ambos están tratando de funcionar en el mismo puerto, podemos ejecutarlos en diferentes puertos, así que
can change my server to run on something different than 3000, which is the default for create-react-app.
puede cambiar mi servidor para que se ejecute en algo diferente a 3000, que es el predeterminado para create-react-app.
Or I can just say "Would you like to run the app on another port?" – I'll click 'Y' and now it will
O puedo decir "¿Te gustaría ejecutar la aplicación en otro puerto?" - Haré clic en 'S' y ahora lo haré
create 'localhost:3001' as my front-end. Awesome.
crear 'localhost:3001' como mi front-end. Increíble.
So we have our app here.
Entonces tenemos nuestra aplicación aquí.
If we go back we have the app and the server both running and we want to finally connect them. If you remember
Si volvemos, tenemos la aplicación y el servidor funcionando y queremos finalmente conectarlos. Si tu recuerdas
our diagram here.
nuestro diagrama aquí.
We're finally bridging the gap between the two.
Finalmente estamos cerrando la brecha entre los dos.
Two separate instances communicating together.
Dos instancias separadas que se comunican juntas.
Let's get started.
Empecemos.
As we know with our React app, in order to communicate with the back-end or the outside world we can use
Como sabemos con nuestra aplicación React, para comunicarnos con el back-end o el mundo exterior podemos usar
'fetch'.
'ha podido recuperar'.
In our case we can say 'component ...' and let's do this at the top.
En nuestro caso podemos decir 'componente ...' y hagámoslo en la parte superior.
There you go. 'componentDidMount' – a lifecycle hook that comes with React, so we don't have to do arrow functions
Ahí tienes. 'componentDidMount':un gancho de ciclo de vida que viene con Reaccionar, por lo que no tenemos que hacer funciones de flecha
– and we'll say that here we want to 'fetch' and let's do 'localhost' because this is our computer and
- y diremos que aquí queremos 'buscar' y hacer 'localhost' porque esta es nuestra computadora y
pot '3000' will have to do
olla '3000' tendrá que hacer
HTTP here 'localhost:3000'
HTTP aquí 'localhost:3000'
And remember this syntax is doing
Y recuerda que esta sintaxis está haciendo
'.then()' we'll get a response
'.then ()' obtendremos una respuesta
and we'll have to run
y tendremos que correr
'response.json()' on that so we can read it and then we'll get data. And a shorthand way of doing this is if you
'response.json ()' sobre eso para que podamos leerlo y luego obtendremos datos. Y una forma abreviada de hacer esto es si
actually do 'console.log' the data will automatically get entered into here.
de hecho, haga 'console.log' y los datos se ingresarán automáticamente aquí.
So I don't have to do
Entonces no tengo que hacer
'.then(data => console.log(data))'
'.then (data => console.log (data))'
It's the same thing.
Es lo mismo.
So let's try this out and see if it works.
Probemos esto y veamos si funciona.
If you remember if we do the base root route [/] in our server – well the root is just getting the users
Si recuerdas si hacemos la ruta raíz básica [/] en nuestro servidor, bueno, la raíz es solo obtener los usuarios
from the database. Let's give that a go. Im going to save; not getting any errors, which is good.
de la base de datos. Démosle una oportunidad. Voy a ahorrar; no recibir ningún error, lo cual es bueno.
If I go to 'localhost' and refresh and open up the Console I get 'Failed to load http://localhost:3000/'
Si voy a 'localhost', actualizo y abro la consola, obtengo 'Error al cargar http:// localhost:3000 /'
"No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present" blah blah blah blah blah.
"No está presente el encabezado 'Access-Control-Allow-Origin'", bla, bla, bla, bla.
And this is an error that is a security feature really.
Y este es un error que es una característica de seguridad realmente.
You'll get this error because with Google what we're trying to do right now is we're trying to communicate
Obtendrá este error porque con Google lo que estamos tratando de hacer ahora es que estamos tratando de comunicarnos
with the outside world using HTTP but Chrome doesn't really trust whatever we're accessing here.
con el mundo exterior usando HTTP pero Chrome realmente no confía en lo que estamos accediendo aquí.
They have no way of knowing that our server is secure.
No tienen manera de saber que nuestro servidor es seguro.
Maybe it's some hacker that is secretly trying to make a request from your webpage to their website
Tal vez es algún hacker que secretamente intenta hacer una solicitud desde su página web a su sitio web
that downloads some bad software on your page.
eso descarga un software malo en tu página.
And that's called 'Access Control Allow Origin' and for us to test this out on 'localhost'
Y eso se llama 'Control de acceso permite origen' y para nosotros probar esto en 'localhost'
we need to do something called CORS, and you can see over here in the error message – "set the request's
tenemos que hacer algo llamado CORS, y puede ver aquí en el mensaje de error - "establecer la solicitud
mode to no-cors" and I'll linked to information about CORS here.
mode to no-cors "y voy a vincular a la información sobre CORS aquí.
But what we want here is we want an npm package once again called cors and just like body-parser it's
Pero lo que queremos aquí es que queremos un paquete npm llamado una vez más cors y al igual que el analizador de cuerpo es
one of those common ones that you'll see everywhere.
uno de esos comunes que verá en todas partes.
I'll show you exactly how to use it.
Te mostraré exactamente cómo usarlo.
You see that it's a middleware that we just simply do 'app.use(cors)'. So let's install that.
Usted ve que es un middleware que simplemente hacemos 'app.use (cors)'. Entonces, instalemos eso.
I'm going to 'npm install cors'
Voy a 'npm instalar cors'
and now that we have it we can just
y ahora que lo tenemos podemos simplemente
'const cors = require('cors')' and simply do 'app.use(cors())'.
'const cors = require (' cors ')' y simplemente haz 'app.use (cors ())'.
Let's save, run 'npm start' again.
Ahorremos, ejecute 'npm start' nuevamente.
Let's go back to our app, refresh, if I open up Console
Volvamos a nuestra aplicación, actualiza, si abro la consola
I get an array of two users. How awesome is that?
Obtengo una serie de dos usuarios. ¿Qué tan maravilloso es eso?
It's working.
Esta funcionando.
So let's work on the sign. We're going to send the Sign In information from the front-end to the
Así que trabajemos en el letrero. Vamos a enviar la información de inicio de sesión desde el front-end al
back-end
back-end
and the way we have 'signin' set up right now it's only going to check for John.
y la forma en que tenemos 'iniciar sesión' en este momento solo va a verificar por John.
I've minimized this so it's a little bit cleaner.
He minimizado esto, así que está un poco más limpio.
It's going to check for John and let's put back the password for now, to 'cookies'.
Verificará a Juan y volveremos a poner la contraseña por ahora, en 'cookies'.
And Sally's password to the 'bananas'.
Y la contraseña de Sally para los 'plátanos'.
I'm going to save and now work on the 'signin' route.
Voy a guardar y ahora trabajaré en la ruta de 'inicio de sesión'.
Right now though we know that fetch is working.
Ahora mismo, aunque sabemos que fetch está funcionando.
We're going to actually try and get the 'signin' endpoint to work.
De hecho, intentaremos conseguir que el punto final de inicio de sesión funcione.
So let's think about this if we go back to our Sign In page, well this component has two inputs: the Email
Entonces, pensemos en esto si volvemos a nuestra página de inicio de sesión, pues este componente tiene dos entradas:el correo electrónico
and the Password that when we click Sign In we will have to send through 'request body'.
y la Contraseña que cuando hacemos clic en Iniciar sesión tendremos que enviar a través de 'cuerpo de solicitud'.
We will have to send that to the server.
Tendremos que enviar eso al servidor.
The server is going to check if the user exists and then give us a response.
El servidor verificará si el usuario existe y luego nos dará una respuesta.
So let's do that.
Así que hagámoslo.
We want to remove componentDidMount from the app because we don't need it anymore.
Queremos eliminar componentDidMount de la aplicación porque ya no la necesitamos.
And although we can create our fetch function in here – in the app.js – because 'Signin' is it's own little
Y aunque podemos crear nuestra función de búsqueda aquí - en la aplicación.js - porque 'Signin' es su propio pequeño
component and the rest of the app after 'Signin' doesn't really care if it succeeded or failed
componente y el resto de la aplicación después de 'Signin' realmente no le importa si tuvo éxito o falló
– I like keeping Signin's functionality within the component.
- Me gusta mantener la funcionalidad de Signin dentro del componente.
Now what that means is that we want to turn this into a smart component so that it has state that
Ahora lo que eso significa es que queremos convertir esto en un componente inteligente para que tenga el estado que
is the state of input of 'email' and 'password'.
es el estado de entrada de 'correo electrónico' y 'contraseña'.
So let's do that let's convert this into a class 'Signin' which extends React.Component
Así que hagámoslo, convirtámoslo en una clase 'Signin' que extienda React.Component
and this will have a 'render()' method
y esto tendrá un método 'render ()'
that receives
que recibe
all of this [code] – I'm going to minimize this just so you can see it.
todo esto [código] - voy a minimizar esto solo para que puedas verlo.
We forgot the bracket over here; make sure we include that as well.
Olvidamos el soporte aquí; asegúrese de incluir eso también.
Perfect.
Perfecto.
And we want to close off
Y queremos cerrar
the bracket here, and we do receive some 'props' which was on 'route change'
el soporte aquí, y recibimos algunos 'apoyos' que estaban en 'cambio de ruta'
so we'll have to do 'this.props.onRouteChange()' and then 'this.props.onRouteChange()' or instead
entonces tendremos que hacer 'this.props.onRouteChange ()' y luego 'this.props.onRouteChange ()' o en su lugar
of doing that
de hacer eso
even nicer is to just do it here by destructuring 'onRouteChange'
incluso mejor es hacerlo aquí desestructurando 'onRouteChange'
equals 'this.props'. So everything should be compiling fine.
es igual a 'this.props'. Entonces, todo debería estar compilando bien.
And we saw the Sign In page.
Y vimos la página Iniciar sesión.
Now in order to get the input values from these two we just create an 'onEmailChange()' function.
Ahora, para obtener los valores de entrada de estos dos, solo creamos una función 'onEmailChange ()'.
And that will listen to the onchange event of the email and we'll say here that this event we will set
Y eso escuchará el evento onchange del correo electrónico y aquí diremos que este evento lo estableceremos
state for – just so we know we're clear we're going to say 'signInEmail' and this will be 'event.target.value'
estado para - solo para que sepamos que tenemos claro que vamos a decir 'firmarInEmail' y este será 'event.target.value'
and 'onPasswordChange()' we'll have again, another function
y 'onPasswordChange ()' tendremos nuevamente, otra función
we'll update a state that we'll call 'signInPassword'
actualizaremos un estado que llamaremos 'signInPassword'
and we'll need to create this state.
y necesitaremos crear este estado.
So we will do our 'constructor()' 'super()' and then 'this.state' equals 'signInEmail:' which will be an empty string
Así que haremos nuestro 'constructor ()' 'super ()' y luego 'this.state' es igual a 'signInEmail', que será una cadena vacía
for now when it initializes and 'signInPassword:' again an empty string.
por ahora cuando se inicializa y 'signInPassword' vuelve a ser una cadena vacía.
Now in order for us to use 'props' we also want to pass 'props' here.
Ahora, para que podamos usar 'accesorios' también queremos pasar 'accesorios' aquí.
Let's save.
Ahorremos
And if this is working the way we expect it to
Y si esto está funcionando de la manera en que lo esperamos
we can now create an 'onSubmitSignIn' event which will now use this state to fetch – and for now we're
ahora podemos crear un evento 'onSubmitSignIn' que ahora usará este estado para buscar, y por ahora estamos
not really sure what we're going to fetch yet.
no estoy realmente seguro de lo que vamos a buscar todavía.
So let's just 'console.log'
Así que simplemente 'console.log'
'this.state.signInPassword'
'this.state.signInPassword'
Or actually let's just 'console.log'
O de hecho, simplemente 'console.log'
'this.state'.
'este estado'.
And if you're wondering can we really have more than two smart components in an app where this has state
Y si te estás preguntando, ¿podemos tener más de dos componentes inteligentes en una aplicación donde esto tiene
then app has state
entonces la aplicación tiene estado
– well yeah, absolutely.
- Bueno, sí, absolutamente.
You want to organize your app in a way that makes sense, for example 'Signin' is its own enclosed thing.
Desea organizar su aplicación de una manera que tenga sentido, por ejemplo, "Iniciar sesión" es algo cerrado.
So using 'Signin' even though it's a child of 'App' it can have its own state as long as this state is just
Entonces, si usas 'Signin' aunque sea hijo de 'App', puede tener su propio estado siempre que este estado sea solo
concerned about 'Signin' then it is a good way to do this instead of constantly updating 'App.js'
preocupado por 'Iniciar sesión', entonces es una buena forma de hacerlo en lugar de actualizar constantemente 'App.js'
and making 'App.js' grow to many many lines.
y hacer que 'App.js' crezca en muchas líneas.
All right so we have 'console.log'
Está bien, entonces tenemos 'console.log'
let's see if 'onSubmitSignIn' works let's go to 'submit' button
veamos si funciona 'onSubmitSignIn' vamos al botón 'enviar'
before we do the 'onClick' to change route to 'home'
antes de hacer el 'onClick' para cambiar la ruta a 'hogar'
we are now going to instead do 'this.onSubmitSignIn' and within here we will run the 'onRouteChange'
ahora vamos a hacer 'this.onSubmitSignIn' y aquí ejecutaremos 'onRouteChange'
which is 'this.props.onRouteChange'
que es 'this.props.onRouteChange'
and let's check that out. Let's save go back to our app.
y veamos eso. Vamos a guardar volver a nuestra aplicación.
I will open up the Console here; I'll type in 'test@gmail.com'
Abriré la consola aquí; Escribiré 'test@gmail.com'
'test', sign in, and I see that I get 'signInPassword' empty, 'signInEmail' empty, and that is because we've created
'test', inicia sesión y veo que 'signInPassword' está vacío, 'signInEmail' está vacío, y eso es porque hemos creado
these but we haven't added the events onto the inputs.
estos pero no hemos agregado los eventos a las entradas.
So let's do that – for the Email on the 'input'
Entonces, hagamos eso:para el correo electrónico en la 'entrada'
I'll say 'onChange'
Diré 'onChange'
and you know what? Let's add these on new lines just so it's cleaner. Otherwise it can get pretty messy.
¿y sabes qué? Agreguemos esto en nuevas líneas para que sea más limpio. De lo contrario, puede ser bastante complicado.
There you go.
Ahí tienes.
And now I can say 'onChange' and 'onChange' will take 'this.onEmailChange' because this is the Email.
Y ahora puedo decir 'onChange' y 'onChange' tomará 'this.onEmailChange' porque este es el correo electrónico.
And the next one
Y el siguiente
will have a similar thing except instead of having
tendrá una cosa similar, excepto en lugar de tener
'onEmailChange' we'll have 'onPasswordChange'.
'onEmailChange' tendremos 'onPasswordChange'.
Let's try that out again.
Probemos de nuevo.
'test@gmail.com'
'test@gmail.com'
'test' sign in.
'test' iniciar sesión.
All right we have this information, which is great.
Está bien, tenemos esta información, que es genial.
Now we can send this to our server and we can do that by simply 'onSubmitSignIn' running
Ahora podemos enviar esto a nuestro servidor y podemos hacerlo simplemente ejecutando 'onSubmitSignIn'
a function – a 'fetch()', which we've seen before for HTTP our 'localhost' for '3000' and doing a '/signin'.
una función - un 'fetch ()', que hemos visto antes para HTTP nuestro 'localhost' para '3000' y haciendo un '/ iniciar sesión'.
Now fetch by default does a GET request
Ahora buscar de forma predeterminada hace una solicitud GET
but what we want to do here is a POST request as we remember.
pero lo que queremos hacer aquí es una solicitud POST como recordamos.
So the way we do that is in the second parameter we can pass an object here that describes what the
Entonces, la forma en que hacemos eso es en el segundo parámetro que podemos pasar un objeto aquí que describe lo que
request will be.
solicitud será.
In our case we'll have a 'method' of 'post'
En nuestro caso, tendremos un 'método' de 'publicar'
we'll have headers and headers accepts an object.
tendremos encabezados y encabezados que acepten un objeto.
In our case we want to see 'Content-Type' and because it has this line here we have to wrap it in quotes
En nuestro caso, queremos ver 'Content-Type' y como tiene esta línea aquí, debemos envolverla entre comillas
and we'll say that it is 'application/json'
y diremos que es 'application / json'
-
-
and now we will say that the body will contain what we have in the state, but remember in order to send
y ahora diremos que el cuerpo contendrá lo que tenemos en el estado, pero recuerda para enviar
it to the back-end we can't just send a JavaScript object.
al back-end no podemos simplemente enviar un objeto de JavaScript.
We have to 'JSON.stringify' the object and the object is going to be 'email', which is 'this.state.email'
Tenemos que 'JSON.stringify' el objeto y el objeto va a ser 'email', que es 'this.state.email'
or a 'signInEmail' and we copy that
o un 'signInEmail' y copiamos eso
and 'password' which will be 'this.state.password ... –
y 'contraseña' que será 'this.state.password ... -
It'll be 'signInPassword'
Será 'signInPassword'
All right.
Todo bien.
Let's see if that works.
Veamos si eso funciona.
I'm going to save and in here I'm going to say 'john@gmail.com' and 'cookies' if I click Sign In
Voy a guardar y aquí voy a decir 'john@gmail.com' y 'cookies' si hago clic en Iniciar sesión
I get '404 (Not Found)'.
Obtengo '404 (No Encontrado)'.
Let's debug this and see what happened.
Vamos a depurar esto y ver qué pasó.
Well first off I did not spell 'signin' right so let's try that again.
Bueno, en primer lugar, no he deletreado 'iniciar sesión', así que intentémoslo de nuevo.
And give that a go see if that works.
Y dale una oportunidad de ver si eso funciona.
And we want to say 'cookies' here, sign in.
Y queremos decir 'cookies' aquí, regístrese.
Right we have 'signin' 'Bad Request'. If we look over here
Bien, tenemos 'iniciar sesión' Mala solicitud '. Si miramos por aquí
we get a response "error logging in" and that's the error that we gave on the server.
obtenemos una respuesta "error al iniciar sesión" y ese es el error que le dimos al servidor.
So looks like something in our request is not working.
Parece que algo en nuestra solicitud no funciona.
Let's take a look.
Vamos a ver.
And this had to be 'headers' not 'header'
Y esto tenía que ser 'encabezados' no 'encabezado'
– that's a mistake on my part.
- Eso es un error de mi parte.
Let's try that again.
Probemos eso de nuevo.
'john' – let me just Console it here
'John' - déjame solo consolarlo aquí
'john@gmail.com' 'cookies' sign in.
'john@gmail.com' 'iniciar sesión' cookies '
All right let's go to our Network tab and see what the 'signin' route responded with.
De acuerdo, vayamos a nuestra pestaña de red y veamos con qué respondió la ruta de inicio de sesión.
It said "success".
Dijo "éxito".
So we were able to sign in because well, we entered John – a user that we have according to our very simple
Entonces, pudimos iniciar sesión porque, bueno, ingresamos a John, un usuario que tenemos de acuerdo con nuestro muy simple
sign in form. However if we want to change this to now say that response status is 400 'error logging in'
firmar en forma. Sin embargo, si queremos cambiar esto para decir ahora que el estado de la respuesta es 400 'error al iniciar sesión'
and if that error's to not let us sign in
y si ese error es no nos permite iniciar sesión
well in here all we have to do is instead of doing 'onRouteChange' we can do a '.then'.
Bien, aquí todo lo que tenemos que hacer es, en lugar de hacer 'onRouteChange', podemos hacer un '.then'.
And remember that this '.then' response will have to do 'response.json()' '.then()'
Y recuerda que esta respuesta '.then' tendrá que hacer 'response.json ()' '.then ()'
-
-
Then we'll say that the data that we receive – and we'll just keep this simple here – if we
Entonces diremos que los datos que recibimos, y lo mantendremos simple aquí, si
'if(data === 'success'), which is what we receive; in that case, well, we will do a route change. Let's save that.
'if (data ===' success '), que es lo que recibimos; en ese caso, bueno, haremos un cambio de ruta. Vamos a guardar eso.
All right let's give that a go.
Está bien, demos una oportunidad.
If I don't enter anything here and click Sign In I get a 'POST' '(Bad Request)' and if we look at the message
Si no introduzco nada aquí y hago clic en Iniciar sesión obtengo un 'POST' (Solicitud incorrecta) 'y si miramos el mensaje
that we receive we have "error logging in".
que recibimos tenemos "error al iniciar sesión".
So using this information we can create maybe an error display here [on Sign In page] but it's not letting us log in.
Entonces, usando esta información, podemos crear una pantalla de error aquí [en la página de inicio de sesión] pero no nos permite iniciar sesión.
In order for us to log in
Para que podamos iniciar sesión
we have to use our John example and make sure that our emails and passwords match. That works!
tenemos que usar nuestro ejemplo John y asegurarnos de que nuestros correos electrónicos y contraseñas coincidan. ¡Eso funciona!
Let's try that one more time.
Probemos eso una vez más.
If I do
Si lo hago
'john ...'
'John ...'
'cookies' sign in and everything is working we're getting no errors. Nice.
'cookies' inicia sesión y todo funciona, no recibimos ningún error. Bonito.
This is working.
Esto está funcionando.
All right.
Todo bien.
So we're only just using John for the users
Entonces solo estamos usando John para los usuarios
but ideally we can actually filter through everything and make sure that it exists.
pero lo ideal es que podamos filtrar todo y asegurarnos de que existe.
Now as I said before we're not going to be doing this here because this is something that databases
Ahora, como dije antes, no vamos a estar haciendo esto aquí porque esto es algo que las bases de datos
are really really good at but I wanted to show you how this would work with emails and passwords matching.
son realmente buenos, pero quería mostrarte cómo funcionaría esto con los correos electrónicos y las contraseñas.
All right.
Todo bien.
So we have Sign In working.
Así que tenemos el inicio de sesión funcionando.
Let's also get Register to work, and Register is very very similar to Sign In.
También logremos que Register funcione, y Register es muy similar a Iniciar sesión.
So in the next video we're going to tackle that.
Entonces en el próximo video vamos a abordar eso.